1. Analyse du Chiffrement TLS
Le quoi ?
TLS (Transport Layer Security) est comme un système de verrouillage sécurisé pour les communications 
entre votre service de messagerie et les autres. Imaginez que vous envoyez une lettre sécurisée dans une boîte verrouillée; 
seul le destinataire ayant la clé peut l'ouvrir.

Le pourquoi ?
Cela empêche les personnes non autorisées d'intercepter et de lire les e-mails lorsqu'ils sont 
envoyés à travers Internet.

Le comment ?
Lorsque vous configurez votre serveur mail, vous activez TLS pour que tout le courrier sortant et 
entrant utilise cette sécurité. Vous pouvez utiliser des outils comme Wireshark, un programme qui permet de 
"voir" ce qui se passe sur le réseau, pour vérifier si les emails sont bien sécurisés par TLS.

2. Authentification du Domaine
Le quoi ?
L'authentification du domaine consiste à utiliser plusieurs techniques pour prouver que les e-mails 
proviennent réellement de votre domaine et non d'un imposteur.

2.1 Record MX-PTR-A :
MX indique quel serveur mail reçoit les emails pour votre domaine.
PTR est un enregistrement de recherche inversée pour vérifier que l'adresse IP correspond au nom du serveur MX.
A pointe un nom de domaine vers une adresse IP spécifique.

Exemple :
Si quelqu'un reçoit un email de "contact@mondomaine.com", il peut regarder ces enregistrements pour 
vérifier que l'email vient vraiment de là.

2.2 SPF (Sender Policy Framework) :
C'est comme une liste d'invités pour une fête. Le record SPF dit qui est autorisé à envoyer des e-mails de votre domaine.

Exemple :
Si votre SPF indique que seul le serveur avec l'IP 123.45.67.89 peut envoyer des mails, 
tout serveur essayant d'envoyer un mail de votre domaine avec une IP différente sera suspect.

2.3 DKIM (DomainKeys Identified Mail) :
DKIM ajoute une signature numérique à vos e-mails. C'est comme sceller une enveloppe avec de la 
cire. Si la cire est brisée (la signature altérée), le destinataire saura que le message a été ouvert ou modifié.

2.4 DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance) :
DMARC utilise SPF et DKIM pour donner des instructions sur ce qu'il faut faire si un email semble 
suspect. C'est comme donner des instructions claires à la sécurité de votre bâtiment sur ce qu'il faut faire avec 
les visiteurs qui semblent suspects.

3. Filtrage du Spam
Le quoi ?
Le filtrage du spam est l'utilisation de divers outils pour identifier et bloquer les emails indésirables ou 
malveillants avant qu'ils n'atteignent votre boîte de réception.

Le comment ?
SpamAssassin est un outil que vous pouvez activer pour analyser les emails entrants. 
Il vérifie les emails contre une série de règles pour déterminer s'ils sont spam.

Exemple :
Supposons que vous receviez un email contenant le mot "loterie gratuite" plusieurs fois. 
SpamAssassin peut examiner ce contenu et d'autres aspects de l'email, donner à l'email un score de spam, et si le score est trop élevé, il placera l'email dans votre dossier spam.

En configurant chacun de ces éléments, vous aidez à garantir que les e-mails envoyés et reçus par votre domaine sont légitimes, sécurisés et exempts de contenu indésirable. Cela aide à protéger non seulement votre réputation mais aussi vos utilisateurs des menaces potentielles véhiculées par les emails.